السلام عليكم. دعونا نكمل عند الكمون سوشال
انجينييري ساكت. هذا زي ما قلت لكم دمستر
دايفنغ هو من ضمن الخمسة اللي قلت لكم. بس
ما دلي ليش صراحة انا مستنكرة. لان بتشوفون
هنا بهذا الدياجرام ما حطو لكم الا ثلاثة.
بس انه هو وقعيا ترى خمسة. هذا يعتبر من ضمن
اللي عددنا. اللي هو الفيشنغ اللي مع بي.
الفيشنغ اللي مع في. والسميشنغ زائد الدمستر
دايفنغ اللي حين نتكلم عنه والإمبرسناشن.
فاذا قال لكم تعداد اكتبوا لي هذا الخمسة.
وشو دمستر دايفنغ؟ هذا ترى جاني امسي كيو
اللي هنا. هذولي جاني امسي كيو. فانتبهوا
مره معاي. قال لكم دمستر دايفنغ
also known as trashing is another popular
method of social engineering. a huge
amount of information can be collected
through the
دمستر. تخيلوا انتم الحين كمبيوتراتكم
فتحتوها. وفي ملف ما تبغيتوه صح. سواتوا له
delete هنا صح في زبالة. يجي احد يسخل هذا
الزبالة. والله يكتشفش كثيرة صح.
فاذا ويقول لكم these sources can provide
rich vein information for hackers. زي
الفون بوكس. احنا وش بنسوي في الفون بوكس
بنسوي فيشنك صح؟
يعني ممكن حتى يمثلون انهم هذا الشخص. وبعد
عندكم organizational charts containing
information about people who are in
positions of authority. يعني
انحنا كيف نعرف ان هذا الشخص سي او موظف
طبيعي لسه بتوابادي. وانه ما عنده اكسس.
organizational charts containing
information about people who are in
positions of authority.
يعني انحنا كيف نعرف ان هذا الشخص سي او
موظف طبيعي لسه بتوابادي. وانه ما عنده
اكسس.
الـ organizational charts فيه كذا
hierarchy ينتقل كذا. هذا عنده والله كذا
كذا اشخاص.
وهذا يعني ممكن عنده شخص كذا. هذا عنده
يعرفتو. هذا الـ hierarchy. هذا هو
organizational charts.
احنا نبغى نوصل للهد. فهذا هو نستخدمه.
organizational charts. بنعندنا حين نكمل.
عندكم المموز اللي هو small tidbits of
useful information for creating
authenticity.
مثلا انا الحين والله لقيت memo مع معلومة
معينة. فروحت الموظف قلت ايه شفت هذا الشي
كذا كذا كذا.
قال دقيقة هذا كيف عرف عن هذا المعلومة.
اكيد هو صادق دامه عرف عن هذا الشي.
هذا هو انتبهوا من المموز. بنعندكم policy
manuals.
لحين تعرفون policy يعلمك وش الاشياء اللي
تسوي وش ما شام ما تسوي.
وكيف السيستم مفروض تحمونه وكيف معادة ما
تحمونه.
فتخيلوا انكم قاعدين تعطون كتاب او خريطة
للحرامي ان يعرف وين وكيف يلعب في السيستم.
هذا هو policy manuals. فكروا فيه كأنه
خريطة.
يقول لكم shows hacker how secure or
insecure the company really is.
عشان يعرف يستغله. بنعندكم calendar.
تخيلوا الحين والله عرفوا انه فلان باجازة.
يستغلون فترة اجازته.
ولا ان بعد هذا الفترة بيصير فيه launch.
في يستغلون هذا الشي.
فهذا هو لازم تعرفون ان الكالندرس حتى هو مر
مهم.
يستغلون التخيلين من المجددين من المجددين
من المجددين من المجددين من المجددين.
بلعنده system manuals قال لكم sensitive
data and other sources of technical
information
that may give hackers the exact keys they
need to unlock the network.
تخيلوا system manuals له علاقة بالنتورك.
وهذا الشي كأنه دائما فيه كلمة manuals.
اعرفوا انه يا خريطة يا مفتاح.
انتم لايمن لازم تتبهون من المانيولز.
لانه حرفيا قاعد تعطون الطيق والمكونات.
عشان الشخص يعني يهكركم.
فانتبهوا مرة منه.
طبعا في النهاية برضو.
outdated hardware particularly hardware
drives can be restored to provide all
sorts of information.
انا والله الهين خرب الدرايف حقي هذا الدسك.
وذبيته بزباله.
يأتي واحد شاطر ويعزينا.
ويلا لقى كل الداتة حقي.
فانتبهوا.
والهين اخر section how to avoid social
engineering frauds.
هذا ان شاء الله بنكمله بالمقطع الجاي.